Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Whispers of Fate]
[ខ្សឹបប្រាប់វាសនា]
[Episode 37]
[ភាគទី៣៧]
You can continue being a princess,
អ្នកអាចបន្តធ្វើជាព្រះនាង,
and I'll become the Sword Master.
ហើយខ្ញុំនឹងក្លាយជាគ្រូដាវ។
If we two women join forces,
បើស្ត្រីពីរនាក់រួមកម្លាំងគ្នា
both the imperial court
ទាំងតុលាការអធិរាជ
and jianghu
និង Jianghu
will be under our control.
នឹងស្ថិតនៅក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់យើង។
Wouldn't that be
នោះនឹងមិនមែនទេ។
a wonderful world?
ពិភពលោកដ៏អស្ចារ្យ?
I won't hurt you,
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់ទេ
and you won't hurt me either.
ហើយអ្នកក៏មិនធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺចាប់ដែរ។
We need each other
យើងត្រូវការគ្នាទៅវិញទៅមក
and we rely on each other.
ហើយយើងពឹងផ្អែកលើគ្នាទៅវិញទៅមក។
We...
យើង...
can be a pair of phoenixes
អាចជា phoenixes មួយគូ
looking down upon the world.
សម្លឹងមើលពិភពលោក។
We...
យើង...
can be an invincible duo.
អាចជា duo invincible ។
All you need to do is...
អ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើគឺ...
All I need to do is give you the votes I receive,
អ្វីដែលខ្ញុំត្រូវធ្វើគឺផ្តល់ឱ្យអ្នក នូវសន្លឹកឆ្នោតដែលខ្ញុំទទួលបាន
so you can defeat Tang Lici.
ដូច្នេះអ្នកអាចយកឈ្នះ Tang Lici ។
I'll leave Your Highness to it.
ខ្ញុំនឹងទុកឧត្តមរបស់អ្នកទៅវា។
I believe Your Highness
ទូលបង្គំ​ជឿ​ព្រះ​អង្គ
will make the decision
នឹងធ្វើការសម្រេចចិត្ត
that best serves your interests.
ដែលបម្រើផលប្រយោជន៍របស់អ្នកបានល្អបំផុត។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
Mr. Tang invites you for a meeting.
លោក Tang អញ្ជើញអ្នកឱ្យចូលរួមកិច្ចប្រជុំ។
These are Morning Dew Flowers.
ទាំងនេះគឺជាផ្កាទឹកសន្សើមពេលព្រឹក។
They blossom at midnight
ពួកវារីកនៅពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ
and wither before dawn.
ហើយក្រៀមស្វិតនៅមុនថ្ងៃរះ។
They only bloom
ពួកគេគ្រាន់តែរីក
one night a year.
មួយយប់ក្នុងមួយឆ្នាំ។
Since their blossoms don't last long,
ចាប់តាំងពីការចេញផ្ការបស់ពួកគេមិនមានរយៈពេលយូរ
few people know about them.
មានមនុស្សតិចណាស់ដែលដឹងអំពីពួកគេ។
They're most beautiful when in bud.
ពួកវាស្អាតបំផុតនៅពេលមានផ្កា។
They already look stunning now.
ពួកគេមើលទៅគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលរួចទៅហើយ។
After they bloom,
បន្ទាប់ពីពួកគេរីក
won't there be a more spectacular view?
នឹងមិនមានទិដ្ឋភាពដ៏អស្ចារ្យជាងនេះទេ?
only the rotten centers will remain.
មានតែមជ្ឈមណ្ឌលរលួយប៉ុណ្ណោះដែលនឹងនៅដដែល។
People admire their beautiful appearances
មនុស្សសរសើររូបរាងដ៏ស្រស់ស្អាតរបស់ពួកគេ។
simply because
ដោយ​សារ​តែ​
they've never seen the inside of them.
ពួកគេមិនដែលឃើញខាងក្នុងរបស់ពួកគេ។
So much ugliness exists in the world.
អំពើអាក្រក់មានច្រើនណាស់នៅលើពិភពលោក។
There's no such thing as absolute beauty.
គ្មានអ្វីដែលស្អាតឥតខ្ចោះនោះទេ។
Growing wildly is better
ការរីកលូតលាស់ព្រៃគឺប្រសើរជាង
than being ordinary.
ជាងធម្មតា។
Even just a brief moment of glory
សូម្បីតែមួយភ្លែតនៃសិរីល្អក៏ដោយ។
is enough.
គឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Look how pretty it is now.
ចាំ​មើល​ថា​ឥឡូវ​ស្អាត​ប៉ុណ្ណា។
You got injured.
អ្នកបានរងរបួស។
The rotten centers
មជ្ឈមណ្ឌលរលួយ
breed venomous insects.
បង្កាត់​ពូជ​សត្វ​ល្អិត​។
When the toxins get to one's heart and meridians,
នៅពេលដែលជាតិពុលចូលទៅក្នុង បេះដូង និង meridians
this person can't be cured.
មនុស្សនេះមិនអាចព្យាបាលបានទេ។
Therefore,
ដូច្នេះ
these flowers had better
ផ្កាទាំងនេះប្រសើរជាង
be admired from afar,
កោតសរសើរពីចម្ងាយ
and not be approached.
ហើយមិនត្រូវចូលទៅជិតឡើយ។
Those who heedlessly pluck them
អ្នក​ដែល​ដក​ខ្លួន​ដោយ​មិន​ប្រយ័ត្ន
will inevitably get hurt.
ងាយនឹងរងការឈឺចាប់។
It turns out this little speech
វាប្រែចេញសុន្ទរកថាតូចមួយនេះ។
is why you asked me to come.
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មក។
You also disapprove of me running for the position of Sword Master?
អ្នក​ក៏​មិន​ពេញ​ចិត្ត​នឹង​ខ្ញុំ ​ដែល​ឈរ​ឈ្មោះ​តំណែង Sword Master?
Yes.
បាទ។
I'm in over my head.
ខ្ញុំនៅលើក្បាលរបស់ខ្ញុំ។
But so what?
ប៉ុន្តែ​ដូច្នេះ​អ្វី​?
I'm just living for myself.
ខ្ញុំគ្រាន់តែរស់នៅសម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
Even if I'll be covered in wounds,
ទោះបីខ្ញុំត្រូវរបួសក៏ដោយ
or...
ឬ...
or I'll have to hurt others,
ឬ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ធ្វើ​បាប​អ្នក​ដទៃ
I'll still rather not upset myself
ខ្ញុំនៅតែមិនខឹងខ្លួនឯង
and spend the rest of my life in regrets.
ហើយចំណាយអស់មួយជីវិតរបស់ខ្ញុំដោយការសោកស្តាយ។
Ms. Zhong.
លោកស្រី Zhong ។
We need more practice.
យើងត្រូវការការអនុវត្តបន្ថែមទៀត។
Indeed.
ពិត។
I hate this.
ខ្ញុំស្អប់រឿងនេះ។
So much noise in the early morning.
សំលេងរំខានខ្លាំងនៅពេលព្រឹក។
Why did I never notice
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនដែលកត់សម្គាល់
how noisy Mount Cloud could be?
តើ​ភ្នំ​ពពក​មាន​សំឡេង​ខ្លាំង​ប៉ុណ្ណា?
Chi!
ចំណាយ!
We heard you had come back,
យើងលឺថាអ្នកត្រលប់មកវិញហើយ
so we came for a visit.
ដូច្នេះ​យើង​បាន​មក​សម្រាប់​ការ​ទស្សនា។
Coming. I'll open the door.
មកដល់។ ខ្ញុំនឹងបើកទ្វារ។
Even the door is sealed up?
សូម្បីតែទ្វារក៏បិទជិត?
Is that necessary?
តើវាចាំបាច់ទេ?
Forget it.
បំភ្លេចវា។
I'm having a terrible headache.
ខ្ញុំកំពុងឈឺក្បាលយ៉ាងខ្លាំង។
I don't want to see anyone.
ខ្ញុំមិនចង់ឃើញនរណាម្នាក់ទេ។
Chi Yun,
ជី យុន
are you sick?
តើអ្នកឈឺទេ?
Shall I get you a royal physician?
តើខ្ញុំគួរយកអ្នកជាគ្រូពេទ្យរាជ?
Scram!
បោក!
You're sick!
អ្នកឈឺ!
I'm not!
ខ្ញុំមិនមែនទេ!
Go away!
ទៅឆ្ងាយ!
What's wrong with you?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
Maybe Chi is in a bad mood.
ប្រហែលជា Chi មាន​អារម្មណ៍​មិនល្អ​។
Let's come back another day.
តោះថ្ងៃមួយទៀត
You know what?
ដឹង​អី​ទេ?
Mr. Chi isn't recuperating.
លោក ជី មិន​បាន​ជា​សះស្បើយ​ទេ។
In fact, he's been poisoned.
តាមពិតគាត់ត្រូវបានគេបំពុល។
Really?
ពិតជា?
What kind of potent poison is it?
តើថ្នាំពុលប្រភេទណា?
If it were an ordinary poison,
ប្រសិនបើវាជាថ្នាំពុលធម្មតា
he would've been cured.
គាត់នឹងត្រូវបានព្យាបាល។
I heard he was exposed
ខ្ញុំបានលឺថាគាត់ត្រូវបានលាតត្រដាង
to a new poison generated by the Blood Ghost Pills.
ទៅនឹងថ្នាំពុលថ្មី ដែលបង្កើតដោយថ្នាំគ្រាប់ឈាមខ្មោច។
The poisoned ones tend to
អ្នកពុលមានទំនោរទៅ
become irritable and aggressive.
ក្លាយជាឆាប់ខឹងនិងឈ្លានពាន។
When provoked, they may even attack others.
ពេល​ខឹង ​គេ​អាច​វាយ​អ្នក​ដទៃ​ទៀត។
Those who are unfortunately injured
អ្នកដែលរងរបួសជាអកុសល
by them will be infected
ដោយពួកគេនឹងត្រូវបានឆ្លង
even without taking the Evil Pills.
ទោះបីជាមិនបានលេបថ្នាំ Evil Pills ក៏ដោយ។
Then why did Mr. Tang
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​លោក តាំង
bring him back to the Sword Alliance?
នាំគាត់ត្រលប់ទៅ Sword Alliance វិញ?
Aren't we in danger now?
តើយើងមិនមានគ្រោះថ្នាក់ទេឥឡូវនេះ?
Mr. Chi's condition
ស្ថានភាពរបស់លោក ជី
is quite worrisome.
គឺគួរឱ្យព្រួយបារម្ភណាស់។
Miss Xifang,
កញ្ញា Xifang
did you anticipate
តើអ្នកបានគិតទុកជាមុនទេ?
the current situation?
ស្ថានភាពបច្ចុប្បន្ន?
By saying this, Master Jiang,
ដោយ​មាន​ប្រសាសន៍​ដូច្នេះ​លោក​គ្រូ Jiang
are you asking me to guide you
តើអ្នកសុំឱ្យខ្ញុំណែនាំអ្នក។
through perplexity,
ឆ្លងកាត់ការងឿងឆ្ងល់,
or...
ឬ...
are you going to offer me advice,
តើអ្នកនឹងផ្តល់ដំបូន្មានដល់ខ្ញុំទេ?
since you've figured out something?
ចាប់តាំងពីអ្នកបានរកឃើញអ្វីមួយ?
Don't get me wrong, Miss Xifang.
កុំយល់ច្រឡំ កញ្ញា Xifang ។
Since you joined the Sword Alliance,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានចូលរួមជាមួយ Sword Alliance
you've prioritized eradicating Fengliu Shop
អ្នកបានកំណត់អាទិភាពក្នុង ការលុបបំបាត់ហាង Fengliu
and protecting the innocent all the time.
និងការពារជនស្លូតត្រង់គ្រប់ពេលវេលា។
I'm a witness
ខ្ញុំ​ជា​សាក្សី
to all the efforts you've made.
ចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងទាំងអស់ដែលអ្នកបានធ្វើ។
Tang Lici's kindness
សេចក្តីសប្បុរសរបស់ Tang Lici
is certainly admirable.
ពិត​ជា​គួរ​ឱ្យ​សរសើរ។
But even Shui Duopo has said
ប៉ុន្តែសូម្បីតែ Shui Duopo បាននិយាយ
that it'll take a long time to develop an antidote.
ថាវានឹងត្រូវការពេលយូរ ដើម្បីបង្កើតថ្នាំបន្សាប។
The poisoned people are honestly beyond help.
មនុស្សពុល គឺស្មោះត្រង់ហួសពីការជួយ។
Now, a new poison has emerged.
ឥឡូវនេះថ្នាំពុលថ្មីមួយបានលេចចេញមក។
I'm afraid its spread will get out of control.
ខ្ញុំខ្លាច ការរីករាលដាលរបស់វានឹងមិនអាចគ្រប់គ្រងបាន។
At the moment, the Sword Alliance
នៅពេលនេះ សម្ព័ន្ធដាវ
needs a decisive and composed leader
ត្រូវការអ្នកដឹកនាំដែលសម្រេចចិត្ត និងសមាសភាព
such as yourself, Miss Xifang.
ដូចជាខ្លួនអ្នក កញ្ញា Xifang ។
Tang Lici and the fuss he's making must be stopped soon,
Tang Lici និងភាពច្របូកច្របល់ដែលគាត់កំពុងធ្វើ ត្រូវតែបញ្ឈប់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ
or the entire Sword Alliance
ឬសម្ព័ន្ធដាវទាំងមូល
and even the whole jianghu
និងសូម្បីតែ jianghu ទាំងមូល
may be plunged into danger.
អាចនឹងធ្លាក់ចូលទៅក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
Considering that,
ពិចារណាថា
the Investigation Hall
សាលស៊ើបអង្កេត
and the Nine Heavenly Sword Weapons I'm in charge of
និងអាវុធដាវឋានសួគ៌ប្រាំបួន ដែលខ្ញុំទទួលខុសត្រូវ
will be at your service
នឹងនៅសេវាកម្មរបស់អ្នក។
in the upcoming election,
នៅក្នុងការបោះឆ្នោតនាពេលខាងមុខ,
Miss Xifang.
កញ្ញា ស៊ីហ្វាង។
How reasonable and just of you, Master Jiang.
សមហេតុសមផល និងសមហេតុផលប៉ុណ្ណា លោកគ្រូ ជាំង។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
Mr. Chi is a friend of Mr. Tang's.
លោក ជី ជា​មិត្ត​របស់​លោក​តាំង។
If we interfere with this matter,
បើយើងជ្រៀតជ្រែកក្នុងរឿងនេះ
Mr. Tang will definitely fight tooth and nail against us.
លោក Tang ច្បាស់ជានឹង តទល់នឹងធ្មេញ និងដែកគោលប្រឆាំងនឹងយើង។
This won't do good to the Sword Alliance.
វានឹងមិនល្អចំពោះ Sword Alliance ទេ។
Miss Xifang, you're saying...
កញ្ញា Xifang អ្នកកំពុងនិយាយថា...
Recently, it has come to my notice
ថ្មីៗនេះវាបានមកដល់ការជូនដំណឹងរបស់ខ្ញុំ
that Mr. Tang is behaving suspiciously.
ថាលោក Tang មានអាកប្បកិរិយាគួរឱ្យសង្ស័យ។
It seems
វាហាក់ដូចជា
he's hiding something.
គាត់កំពុងលាក់អ្វីមួយ។
Miss Xifang, have you found
កញ្ញា Xifang តើអ្នកបានរកឃើញទេ?
any specific clues?
តម្រុយជាក់លាក់ណាមួយ?
Tang Lici a very cautious man.
Tang Lici ជា​បុរស​ដែល​មាន​ការ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន​ខ្លាំង។
It's not that easy to uncover
វាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការលាតត្រដាង
the secrets he's trying to keep.
អាថ៌កំបាំងដែលគាត់កំពុងព្យាយាមរក្សា។
With Master Shao looking after Liu Yan,
ជាមួយនឹងចៅហ្វាយ Shao មើលថែ Liu Yan
I can put my mind at ease.
ខ្ញុំ​អាច​ដាក់​ចិត្ត​បាន​ស្រួល។
But even with Liu Yan's help,
ប៉ុន្តែទោះបីជាមានការជួយពី Liu Yan ក៏ដោយ
it'll still take some time
វានឹងនៅតែចំណាយពេលខ្លះ
before the antidote is made.
មុនពេលថ្នាំបន្សាបត្រូវបានបង្កើតឡើង។
Worse still, the toxins in Chi Yun
អាក្រក់ជាងនេះទៅទៀត ជាតិពុលនៅជីយុន
don't allow him to wait too long.
កុំឱ្យគាត់រង់ចាំយូរពេក។
I must expedite the making process for him.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ពន្លឿន​ដំណើរការ​បង្កើត ​ឱ្យ​គាត់។
Can you stop acting the hero?
តើអ្នកអាចឈប់សម្តែងតួឯកបានទេ?
How much more blood can you lose?
តើអ្នកអាចបាត់បង់ឈាមបានប៉ុន្មាន?
Your power and blood have been depleted,
អំណាច និងឈាមរបស់អ្នក ត្រូវបានបាត់បង់
and your inner energy disrupted.
ហើយថាមពលខាងក្នុងរបស់អ្នកត្រូវបានរំខាន។
These days, you must refrain from losing blood
សម័យ​នេះ ​អ្នក​ត្រូវ​ចៀសវាង​ការ​ធ្លាក់​ឈាម
and using the Rebirth Scroll again
ហើយប្រើ Rebirth Scroll ម្តងទៀត
to save lives.
ដើម្បីសង្គ្រោះជីវិត។
Those three pills have been used up.
ថ្នាំ​បី​គ្រាប់​នោះ​ត្រូវ​បាន​ប្រើ​អស់​ហើយ។
Your current condition
ស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នក។
is far more dangerous than you imagine.
វា​មាន​គ្រោះ​ថ្នាក់​ច្រើន​ជាង​អ្នក​គិត​ទៅ​ទៀត។
One reckless move could cost your life.
ចលនាមិនប្រុងប្រយ័ត្នមួយអាចបាត់បង់ជីវិតរបស់អ្នក។
Senior,
ជាន់ខ្ពស់
the Sword Alliance now needs
សម្ព័ន្ធដាវឥឡូវនេះត្រូវការ
a Tang Lici in his prime.
Tang Lici ក្នុង​តំណែង​សំខាន់​របស់​គាត់។
And my companions
និងដៃគូរបស់ខ្ញុំ
also need that.
ក៏ត្រូវការវាដែរ។
Master Shao,
លោក​គ្រូ Shao
it all counts on you.
វាទាំងអស់ពឹងផ្អែកលើអ្នក។
Fifteen grams too much.
ដប់ប្រាំក្រាមច្រើនពេក។
Miss Shui,
កញ្ញា Shui
in my spare time lately,
នៅពេលទំនេររបស់ខ្ញុំថ្មីៗនេះ
I've been researching how to counter the effects
ខ្ញុំបានស្រាវជ្រាវពី វិធីទប់ទល់នឹងផលប៉ះពាល់
brought by the Blood Ghost Pills.
នាំមកដោយថ្នាំគ្រាប់ឈាម។
I've made some progress.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ការ​រីក​ចម្រើន​មួយ​ចំនួន។
I would love to have your input.
ខ្ញុំចង់បានការបញ្ចូលរបស់អ្នក។
Who's been researching?
អ្នកណាខ្លះកំពុងស្រាវជ្រាវ?
Me.
ខ្ញុំ។
Miss Shui, do you think this formula
កញ្ញា Shui តើអ្នកគិតថារូបមន្តនេះទេ?
will work?
នឹងធ្វើការ?
What a genius you are in medicine, Master Shao.
លោកគ្រូ Shao ពូកែខាងវេជ្ជសាស្ត្រមែន ។
Like a hidden gem, aren't you?
ដូចជាត្បូងលាក់មែនទេ?
I'm so flattered.
ខ្ញុំ​ត្រេកអរ​ណាស់។
I just want to learn more.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់រៀនបន្ថែម។
One is never too old to learn, right?
ម្នាក់​មិន​ចេះ​ចាស់​ពេក​ទេ​?
Drop the act.
ទម្លាក់ទង្វើ។
Only someone with profound knowledge
មានតែអ្នកដែលមានចំណេះដឹងជ្រៅជ្រះ
of both medicine and poison
ទាំងថ្នាំ និងថ្នាំពុល
could create this formula.
អាចបង្កើតរូបមន្តនេះ។
Master Shao, level with me.
លោកគ្រូ Shao កម្រិតជាមួយខ្ញុំ។
Where did you get this formula?
តើអ្នកទទួលបានរូបមន្តនេះនៅឯណា?
No wonder you can be my senior.
គ្មានឆ្ងល់ទេ អ្នកអាចក្លាយជាមនុស្សចាស់របស់ខ្ញុំ។
I shouldn't have lied to a real expert.
ខ្ញុំមិនគួរកុហកអ្នកជំនាញពិតប្រាកដទេ។
You've seen me through.
អ្នកបានឃើញខ្ញុំតាមរយៈ។
The potent poison within the Blood Ghost Pill
សារធាតុពុលដ៏ខ្លាំងក្លា នៅក្នុង Blood Ghost Pill
can hardly be eliminated by neutral
ស្ទើរតែមិនអាចត្រូវបានលុបចោល ដោយអព្យាក្រឹត
and mild antidotes.
និងថ្នាំបន្សាបស្រាល។
It has to be countered by another poison.
វាត្រូវតែត្រូវបានប្រឆាំងដោយថ្នាំពុលមួយទៀត។
He's on the right track.
គាត់ស្ថិតនៅលើផ្លូវត្រូវ។
But it takes careful consideration before deciding
ប៉ុន្តែ​ត្រូវ​ពិចារណា​ឲ្យ​បាន​ល្អិតល្អន់ ​មុន​នឹង​សម្រេច
the portions of toxic ingredients
ផ្នែកនៃសារធាតុពុល
and the way they're meshed together.
និងវិធីដែលពួកគេត្រូវបានភ្ជាប់ជាមួយគ្នា។
There will be more progress
នឹងមានការរីកចម្រើនបន្ថែមទៀត
if I get to meet and discuss
ប្រសិនបើខ្ញុំជួប និងពិភាក្សា
with the creator of this formula in person.
ជាមួយអ្នកបង្កើតរូបមន្តនេះ ដោយផ្ទាល់។
It's better not to meet him.
ប្រសើរជាងកុំជួបគាត់។
I got it.
ខ្ញុំបានទទួលវា។
Next time,
លើកក្រោយ
bring this to him.
យកវាទៅគាត់។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
The notes I took when I studied
កំណត់ត្រាដែលខ្ញុំបានយកនៅពេលខ្ញុំសិក្សា
the poison pills.
ថ្នាំពុល។
My findings may be helpful to him.
ការរកឃើញរបស់ខ្ញុំអាចមានប្រយោជន៍សម្រាប់គាត់។
On behalf of the Sword Alliance,
តាងនាមឱ្យសម្ព័ន្ធដាវ។
I express my gratitude to you, Miss Shui.
ខ្ញុំ​សូម​ថ្លែង​អំណរគុណ​ចំពោះ​អ្នក​នាង Shui ។
Footprints?
ស្នាមជើង?
Was someone
គឺជានរណាម្នាក់
eavesdropping on us?
លួចស្តាប់យើង?
Welcome home, my best assassin.
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ផ្ទះ ឃាតករដ៏ល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
I'm afraid that after today,
ខ្ញុំខ្លាចថាបន្ទាប់ពីថ្ងៃនេះ
you need to pick someone else
អ្នកត្រូវជ្រើសរើសអ្នកផ្សេង
as your best assassin, Chief.
ក្នុងនាមជាឃាតកដ៏ល្អបំផុតរបស់អ្នក, ប្រធាន។
Do you plan to join the Sword Alliance?
តើអ្នកមានគម្រោងចូលរួមជាមួយ Sword Alliance ទេ?
Entering a righteous sect after working as an assassin
ចូល​និកាយ​សុចរិត ​បន្ទាប់​ពី​ធ្វើ​ការ​ជា​ឃាតក
can't be that easy, can it?
វាមិនងាយស្រួលទេមែនទេ?
Even Xifang Tao was admitted
សូម្បីតែ Xifang Tao ក៏ត្រូវបានអនុញ្ញាត
into the Sword Alliance.
ចូលទៅក្នុងសម្ព័ន្ធដាវ។
Why can't I join it too?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចចូលរួមជាមួយវា?
The Sword Alliance took Xifang Tao in
សម្ព័ន្ធដាវបានយក Xifang Tao ចូល
because she had
ដោយសារតែនាងមាន
Master Puzhu as her referee.
គ្រូ Puzhu ជាអាជ្ញាកណ្តាលរបស់នាង។
Then, she devised
បន្ទាប់មកនាងបានរៀបចំ
clever plans herself.
ផែនការឆ្លាតវៃដោយខ្លួនឯង។
By contrast, you only have
ផ្ទុយទៅវិញ អ្នកគ្រាន់តែមាន
Tang Lici as your supporter.
Tang Lici ជាអ្នកគាំទ្ររបស់អ្នក។
Elections are about
ការបោះឆ្នោតគឺអំពី
winning the voters' hearts.
ឈ្នះ​ចិត្ត​អ្នក​បោះឆ្នោត។
People in fear would only
មនុស្សដែលភ័យខ្លាចតែប៉ុណ្ណោះ
want to protect themselves.
ចង់ការពារខ្លួន។
Xifang Tao has seized upon
Xifang Tao បាន​ចាប់​ខ្លួន​
this very part of human nature.
នេះគឺជាផ្នែកនៃធម្មជាតិរបស់មនុស្ស។
She takes drastic measures
នាងប្រើវិធានការខ្លាំង
against the poisoned people.
ប្រឆាំងនឹងមនុស្សពុល។
Also, she's running for the position of Sword Master
ម្យ៉ាង​ទៀត នាង​កំពុង​ឈរ​ឈ្មោះ​សម្រាប់ ​តំណែង Sword Master
on a promise to protect the innocent.
នៅលើការសន្យាដើម្បីការពារជនស្លូតត្រង់។
Therefore, the more serious the poison crisis is,
ដូច្នេះហើយ វិបត្តិពុលកាន់តែធ្ងន់ធ្ងរទៅៗ។
the more people will follow
មនុស្សកាន់តែច្រើននឹងធ្វើតាម
and support
និងគាំទ្រ
Xifang Tao.
ស៊ីហ្វាងតៅ។
By contrast,
ផ្ទុយទៅវិញ
Tang Lici and the princess
Tang Lici និងព្រះនាង
have set off on bumpier roads.
បានចេញដំណើរនៅលើផ្លូវរដិបរដុប។
The former needs to atone for Liu Yan's sins,
អតីតត្រូវការដង្វាយធួន សម្រាប់អំពើបាបរបស់ Liu Yan
while the latter bears court-appointed responsibilities.
ខណៈ​ពេល​ក្រោយ​ទៀត​ទទួល ​ខុស​ត្រូវ​ដែល​បាន​ចាត់តាំង​ដោយ​តុលាការ។
Neither of them can turn their backs on the poisoned people.
ពួកគេទាំងពីរនាក់មិនអាចបែរខ្នង ដាក់អ្នកពុលនោះទេ។
But how many people in this world
ប៉ុន្តែតើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់ក្នុងលោកនេះ។
are willing to risk getting infected
មានឆន្ទៈក្នុងហានិភ័យនៃការឆ្លង
to speak up for those
ដើម្បីនិយាយសម្រាប់ពួកគេ។
who deserve death?
តើអ្នកណាសមនឹងទទួលមរណភាព?
Suppose you weren't
ឧបមាថាអ្នកមិនមែនទេ។
the top assassin of Shisan Tower,
ឃាតកកំពូលនៃអគារ Shisan,
but just
ប៉ុន្តែគ្រាន់តែ
an ordinary person with no means of self-protection,
មនុស្សធម្មតា គ្មានមធ្យោបាយការពារខ្លួន
who...
WHO...
will you choose?
តើអ្នកនឹងជ្រើសរើសទេ?
Lici,
មុខ,
there you are.
អ្នកនៅទីនោះ។
I've brought you
ខ្ញុំបាននាំអ្នក។
those precious herbs
ឱសថដ៏មានតម្លៃទាំងនោះ
you asked for last time.
អ្នកបានសុំពេលចុងក្រោយ។
Blood?
ឈាម?
I didn't ask for this.
ខ្ញុំមិនបានសុំរឿងនេះទេ។
My blood contains
ឈាមរបស់ខ្ញុំមាន
the power of the Rebirth Scroll
អំណាចនៃ Rebirth Scroll
and resists all kinds of poison.
និងទប់ទល់នឹងជាតិពុលគ្រប់ប្រភេទ។
I used it on you previously when I suppressed
ខ្ញុំបានប្រើវានៅលើអ្នកពីមុន នៅពេលដែលខ្ញុំបង្ក្រាប
the toxins in you.
ជាតិពុលនៅក្នុងខ្លួន។
When you're about to be killed by the Evil Pills,
នៅពេលដែលអ្នកហៀបនឹង ត្រូវសម្លាប់ដោយថ្នាំ Evil,
you'll know how useful it is.
អ្នកនឹងដឹងថាវាមានប្រយោជន៍ប៉ុណ្ណា។
Show me your wrist!
បង្ហាញដៃរបស់អ្នក!
If the Rebirth Scroll is the same
ប្រសិនបើ Rebirth Scroll គឺដូចគ្នា។
as before,
ដូចពីមុន
why hasn't your wound
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមានរបួស
healed yet?
បានជាសះស្បើយហើយឬនៅ?
Did you
តើអ្នកបានដែរឬទេ
save lives with your blood again?
សង្គ្រោះជីវិតដោយឈាមរបស់អ្នកម្តងទៀត?
The wound will heal eventually.
មុខរបួសនឹងជាសះស្បើយនៅទីបំផុត។
The Rebirth Scroll
រមូររស់ឡើងវិញ
shouldn't be wasted on such trivial matters.
មិនគួរខ្ជះខ្ជាយ លើរឿងតូចតាចបែបនេះទេ។
Can you stop putting on a brave front?
តើ​អាច​ឈប់​ពាក់​មុខ​ក្លាហាន​បាន​ទេ?
How much more blood can you lose?
តើអ្នកអាចបាត់បង់ឈាមបានប៉ុន្មាន?
More than you can.
ច្រើនជាងអ្នកអាចធ្វើបាន។
If you die before I do,
បើអ្នកស្លាប់មុនខ្ញុំ
I'll quit working on the antidote.
ខ្ញុំនឹងឈប់ធ្វើការលើថ្នាំបន្សាប។
Liu Yan,
លីវ យ៉ាន
I won't die.
ខ្ញុំនឹងមិនស្លាប់ទេ។
Before you finish making the antidote,
មុនពេលអ្នកបញ្ចប់ការប្រើថ្នាំប្រឆាំង
I won't let you die either.
ខ្ញុំក៏មិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកស្លាប់ដែរ។
Always keep this in mind:
ចងចាំរឿងនេះជានិច្ច៖
you must get the antidote done
អ្នក​ត្រូវ​តែ​ធ្វើ​ថ្នាំ​ផ្សះ
to make amends for your misdeeds
ដើម្បីកែប្រែកំហុសរបស់អ្នក។
to those you harmed.
ដល់អ្នកដែលអ្នកបានធ្វើបាប។
No.
ទេ
No!
ទេ!
This time you must listen to me.
លើកនេះអ្នកត្រូវតែស្តាប់ខ្ញុំ។
You must listen to me!
អ្នកត្រូវតែស្តាប់ខ្ញុំ!
Liu Yan!
លីវ យ៉ាន!
When will you cut off this madness?
តើអ្នកនឹងកាត់ផ្តាច់ភាពឆ្កួតនេះនៅពេលណា?
You must listen to me.
អ្នកត្រូវតែស្តាប់ខ្ញុំ។
You must!
អ្នកត្រូវតែ!
The tea is ready.
តែបានត្រៀមរួចរាល់។
I used the Longjing tea leaves from behind the village.
ខ្ញុំប្រើស្លឹកតែឡុងជីង ពីក្រោយភូមិ។
Mr. Tang, have a cup of it too.
លោក Tang យកមួយពែងទៅ។
It's very tasty.
វាឆ្ងាញ់ណាស់។
The villagers all like it.
អ្នកភូមិទាំងអស់ចូលចិត្តវា។
Let me refill your cup.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបំពេញពែងរបស់អ្នក។
Don't bother.
កុំរំខាន។
He has never liked
គាត់មិនដែលចូលចិត្តទេ។
Longjing tea since he was little.
ឡុងជីងតែតាំងពីតូច។
I see the Sword Alliance
ខ្ញុំឃើញសម្ព័ន្ធដាវ
can't afford the tea you usually enjoy.
មិនអាចមានលទ្ធភាពទិញតែដែលអ្នកតែងតែចូលចិត្តនោះទេ។
When did you learn to settle for the less ideal?
តើនៅពេលណាដែលអ្នករៀន ដោះស្រាយសម្រាប់ឧត្តមគតិតិច?
Occasionally
ម្តងម្កាល
forcing myself to do what I'm reluctant to
បង្ខំខ្លួនឯងឱ្យធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំស្ទាក់ស្ទើរ
actually feels nice.
ពិតជាមានអារម្មណ៍ល្អណាស់។
Thanks for the tea, Miss.
អរគុណសម្រាប់តែកញ្ញា។
The future herb deliveries...
ការ​ផ្តល់​ស្មៅ​នៅ​ពេល​អនាគត...
will be made
នឹងត្រូវបានធ្វើឡើង
by Master Shao as before.
ដោយលោកគ្រូ Shao ដូចពីមុន។
Stop testing the concoctions on yourself.
ឈប់​សាក​ល្បង​ធ្វើ​ម្ហូប​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
The well-being of all mankind
សុខុមាលភាពរបស់មនុស្សជាតិទាំងអស់។
now depends on you.
ឥឡូវនេះអាស្រ័យលើអ្នក។
Make sure you try your best.
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាព។
Stop using your blood
ឈប់ប្រើឈាមរបស់អ្នក។
to save others!
ដើម្បីសង្គ្រោះអ្នកដទៃ!
You ignored my advice again.
អ្នកមិនអើពើនឹងដំបូន្មានរបស់ខ្ញុំម្តងទៀតទេ។
You never took my advice!
អ្នកមិនដែលទទួលយកដំបូន្មានរបស់ខ្ញុំទេ!
You disregarded my advice every time.
អ្នកមិនអើពើនឹងដំបូន្មានរបស់ខ្ញុំរាល់ពេល។
You just wouldn't take my advice.
អ្នកនឹងមិនទទួលយកដំបូន្មានរបស់ខ្ញុំទេ។
No wonder you two could be fellows in a sect.
កុំឆ្ងល់ថាអ្នកទាំងពីរ អាចក្លាយជាសមាជិកនៅក្នុងនិកាយមួយ។
[Tingyun Pavilion]
[Tingyun Pavilion]
This...
នេះ...
should be enough to suppress
គួរតែគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីបង្ក្រាប
the toxins in Chi Yun for a few days.
ជាតិពុលនៅ Chi Yun ពីរបីថ្ងៃ។
Tang Lici.
តាំង លីឈី។
Yique Yinyang?
យីកេ យិនយ៉ាង?
This is...
នេះជា...
Mount Baojing?
ភ្នំ Baojing?
Why, to this day,
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មក​ដល់​សព្វ​ថ្ងៃ​នេះ
are you still so obstinate?
តើអ្នកនៅតែរឹងរូសខ្លាំងមែនទេ?
Have you not realized
តើអ្នកមិនបានដឹងទេ?
that these vile and inferior beings
ថាសត្វអាក្រក់ និងថោកទាបទាំងនេះ
shouldn't exist at all?
មិនគួរមានទាល់តែសោះ?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Are you feeling
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ទេ?
you're completely useless now?
តើអ្នកគ្មានប្រយោជន៍ទាំងស្រុងទេឥឡូវនេះ?
You thought you could save everyone
អ្នក​គិត​ថា​អ្នក​អាច​សង្គ្រោះ​អ្នក​រាល់​គ្នា​បាន។
all by yourself.
ទាំងអស់ដោយខ្លួនឯង។
Everything you've done
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបានធ្វើ
is nothing
គឺគ្មានអ្វីសោះ
but futile struggle.
ប៉ុន្តែការតស៊ូឥតប្រយោជន៍។
You've even worn yourself down to this state.
អ្នក​បាន​ដាក់​ខ្លួន​ឯង​រហូត ​ដល់​ស្ថានភាព​នេះ។
Nonsense!
មិនសមហេតុសមផល!
We both come from the same place.
យើងទាំងពីរនាក់មកពីកន្លែងតែមួយ។
Soon, our homeland
ឆាប់ៗនេះ មាតុភូមិយើង
will descend upon Shenzhou.
នឹងចុះមកលើ Shenzhou ។
Tang Lici,
Tang Liqi,
I can give you power.
ខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវថាមពល។
We can become gods together.
យើងអាចក្លាយជាព្រះជាមួយគ្នា។
You know where to find me.
អ្នកដឹងពីកន្លែងដែលត្រូវរកខ្ញុំ។
Mr. Tang,
លោក Tang
your meal
អាហាររបស់អ្នក។
is placed at the door.
ត្រូវបានដាក់នៅមាត់ទ្វារ។
Here's a reminder from Master Shao:
នេះ​ជា​ការ​រំលឹក​របស់​លោក​គ្រូ Shao៖
please eat regularly during seclusion.
សូម​ញ៉ាំ​អាហារ​ឲ្យ​បាន​ទៀង​ទាត់​ក្នុង​អំឡុង​ពេល​នៅ​ស្ងៀម។
When did I fall asleep?
តើខ្ញុំដេកលក់នៅពេលណា?
The bronze tree has been destroyed.
ដើមសំរិទ្ធត្រូវបានបំផ្លាញ។
It's impossible for Yique Yinyang to materialize.
Yique Yinyang មិនអាច ក្លាយជាការពិតបានទេ។
Whatever plans Tianren Realm has,
អ្វីក៏ដោយដែល Tianren Realm មានគម្រោង។
they won't be fulfilled.
ពួកគេនឹងមិនត្រូវបានបំពេញ។
Why hasn't Mr. Tang Lici
ហេតុអ្វីបានជាមិនមានលោក តាំង លីស៊ី
arrived yet?
មកដល់ហើយឬនៅ?
It's taking so long.
វាចំណាយពេលយូរណាស់។
Yeah.
បាទ។
Why hasn't Mr. Tang
ហេតុអ្វីបានជាមិនមានលោក Tang
shown up yet?
បង្ហាញ​នៅ​ឡើយ​ទេ?
Is something holding Mr. Tang back?
មាន​អ្វី​ចាប់​លោក​តាំង​មក​វិញ?
Among the 3 candidates,
ក្នុង​ចំណោម​បេក្ខជន​ទាំង​៣​នាក់​នោះ​
he's the only one who hasn't arrived yet.
គាត់គឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលមិនទាន់មកដល់។
I can't believe
ខ្ញុំមិនអាចជឿបានទេ។
Mr. Tang actually lacks faith
លោក Tang ពិតជាខ្វះជំនឿ
in his ability to be elected Sword Master.
នៅក្នុងសមត្ថភាពរបស់គាត់ដើម្បីត្រូវបានជ្រើសរើស Sword Master ។
Or...
ឬ...
does he not care about the Sword Alliance at all?
តើគាត់មិនខ្វល់ពី Sword Alliance ទាល់តែសោះ?
Master Shao,
លោក​គ្រូ Shao
it's about time.
វាដល់ពេលហើយ។
Shall we start counting the votes?
តើយើងត្រូវចាប់ផ្តើមរាប់សន្លឹកឆ្នោតទេ?
Begin it now.
ចាប់ផ្តើមវាឥឡូវនេះ។
Yes.
បាទ។
The rules of the Central Plains
ច្បាប់នៃវាលទំនាបកណ្តាល
Sword Alliance for the election of Sword Master are as follows.
Sword Alliance សម្រាប់ការបោះឆ្នោត Sword Master មានដូចខាងក្រោម។
Each regular disciple
សិស្សធម្មតាម្នាក់ៗ
has one vote.
មានការបោះឆ្នោតមួយ។
Each elder
ចាស់ទុំម្នាក់ៗ
has 10 votes.
មាន 10 សំឡេង។
Each of the 3 Sword Masters
មេដាវ 3 នាក់នីមួយៗ
has 20 votes.
មាន 20 សំឡេង។
Each guest member
សមាជិកភ្ញៀវម្នាក់ៗ
has 30 votes.
មាន 30 សំឡេង។
The presiding Sword Master
ចៅហ្វាយនាយដាវ
has 50 votes.
មាន 50 សំឡេង។
The candidate with the most votes
បេក្ខជន​ដែល​ទទួល​បាន​សំឡេង​ឆ្នោត​ច្រើន​ជាង​គេ
will be elected as Sword Master.
នឹងត្រូវបានជ្រើសរើសជា Sword Master ។
Over the past 15 days,
ក្នុងរយៈពេល 15 ថ្ងៃកន្លងមកនេះ
we have tallied the votes
យើង​បាន​រាប់​សន្លឹក​ឆ្នោត
from regular disciples.
ពីសិស្សធម្មតា។
Master Jiang Wenbo
លោកគ្រូ Jiang Wenbo
is temporarily acting
កំពុងធ្វើសកម្មភាពបណ្តោះអាសន្ន
as the Branch Chief of the Investigation Hall.
ជាប្រធាន ការិយាល័យស៊ើបអង្កេត។
Disciples under his command
សិស្សក្រោមបង្គាប់របស់គាត់។
amount to 124 people.
មានចំនួន 124 នាក់។
Twelve of them
ដប់ពីរនាក់ក្នុងចំណោមពួកគេ។
vote for Tang Lici.
បោះឆ្នោតឱ្យ Tang Lici ។
Ninety-seven of them
កៅសិបប្រាំពីរក្នុងចំណោមពួកគេ។
vote for Xifang Tao.
បោះឆ្នោតឱ្យ Xifang Tao ។
Fifteen of them
ដប់ប្រាំក្នុងចំណោមពួកគេ។
vote for Zhong Chunji.
បោះឆ្នោតឱ្យ Zhong Chunji ។
Among
ក្នុងចំណោម
the 138 disciples
សិស្ស 138 នាក់។
led by Shangguan Fei,
ដឹកនាំដោយ Shangguan Fei
chief of Shenji Branch,
ប្រធានសាខា Shenji,
85 vote for
៨៥ បោះឆ្នោត
Tang Lici,
Tang Liqi,
23 vote for
២៣ បោះឆ្នោត
Xifang Tao,
ស៊ីហ្វាងតៅ
and 30 vote for
និង 30 បោះឆ្នោតឱ្យ
Zhong Chunji.
Zhong Chunji ។
The Branch Chief of the Service Hall, Xiao Qilan,
ប្រធានសាខានៃសាលសេវាកម្ម លោក Xiao Qilan
commands
ពាក្យបញ្ជា
155 disciples.
សិស្ស ១៥៥ នាក់។
Forty-three of them
សែសិបបីក្នុងចំណោមពួកគេ។
vote for Tang Lici.
បោះឆ្នោតឱ្យ Tang Lici ។
Eighty vote for
ប៉ែតសិបបោះឆ្នោតឱ្យ
Xifang Tao.
ស៊ីហ្វាងតៅ។
Thirty-two vote for
បោះឆ្នោតសាមសិបពីរ
Zhong Chunji.
Zhong Chunji ។
In summary,
សរុបមក
among the Sword Alliance's
ក្នុងចំណោម Sword Alliance
regular disciples,
សិស្សធម្មតា,
510 vote for
510 បោះឆ្នោតឱ្យ
Tang Lici,
Tang Liqi,
for Xifang Tao,
សម្រាប់ Xifang Tao
and 322
និង 322
for Zhong Chunji.
សម្រាប់ Zhong Chunji ។
Now, Sword Masters and Elders,
ឥឡូវនេះ លោកគ្រូដាវ និងពួកព្រឹទ្ធាចារ្យ
please cast your votes.
សូមបោះឆ្នោតរបស់អ្នក។
I, Jiang Wenbo...
ខ្ញុំ Jiang Wenbo...
I, Xiao Qilan...
ខ្ញុំ Xiao Qilan...
And
និង
the 16 elders of the Service Hall
អ្នកចាស់ទុំទាំង 16 នាក់នៃសាលសេវាកម្ម
and the Investigation Hall,
និងសាលស៊ើបអង្កេត,
all vote for Xifang Tao.
ទាំងអស់បោះឆ្នោតឱ្យ Xifang Tao ។
Add 200 more votes...
បន្ថែម 200 សន្លឹកឆ្នោតទៀត...
to Xifang Tao.
ទៅ Xifang Tao ។
Shangguan Fei and the 6 elders
Shangguan Fei និង​មនុស្ស​ចាស់​ទាំង​៦​នាក់​
of Shenji Branch
សាខា Shenji
vote for Tang Lici.
បោះឆ្នោតឱ្យ Tang Lici ។
Good boy.
កូនល្អ
I knew you'd turn out great.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Senior, Senior...
ព្រឹទ្ធាចារ្យ...
Here you are.
អ្នកនៅទីនេះ។
[Xue Xianzi votes for Tang Lici]
[Xue Xianzi បោះឆ្នោតឱ្យ Tang Lici]
I, Xue Xianzi,
ខ្ញុំ, Xue Xianzi,
also vote for Tang Lici.
ក៏បោះឆ្នោតឱ្យ Tang Lici ដែរ។
Good.
ល្អ
Very good.
ល្អណាស់។
Add 90 more votes
បន្ថែម 90 សន្លឹកឆ្នោតទៀត។
to Tang Lici.
ទៅ Tang Lici ។
I, Shao Yanping,
ខ្ញុំ Shao Yanping
vote for Tang Lici.
បោះឆ្នោតឱ្យ Tang Lici ។
Add 50 more votes
បន្ថែម 50 សន្លឹកឆ្នោតទៀត។
to Tang Lici.
ទៅ Tang Lici ។
Master Cheng and Master Puzhu
លោក​គ្រូ Cheng និង​លោក​គ្រូ Puzhu
are absent from the election.
អវត្តមានពីការបោះឆ្នោត។
So, we will now
ដូច្នេះយើងនឹងឥឡូវនេះ
proceed to count the ballots.
បន្តរាប់សន្លឹកឆ្នោត។
Zhong Chunji
Zhong Chunji
received 322 votes.
ទទួលបាន 322 សម្លេងឆ្នោត។
Tang Lici
តាំង លីស៊ី
received 650 votes.
ទទួលបាន 650 សម្លេងឆ្នោត។
Xifang Tao
ស៊ីហ្វាងតៅ
received 680 votes.
ទទួលបាន 680 សម្លេងឆ្នោត។
Miss Xifang got 680 votes?
កញ្ញា Xifang ទទួលបាន 680 votes?
I misjudged it.
ខ្ញុំបានវាយតម្លៃវាខុស។
Miss Xifang got quite a lot of votes.
កញ្ញា Xifang ទទួលបានការបោះឆ្នោតយ៉ាងច្រើន។
Therefore...
ដូច្នេះ...
Master Cheng asked me
លោកគ្រូ ចេង បានសួរខ្ញុំ
to give this to the Sword Alliance.
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យ Sword Alliance ។
Mr. Tang?
លោក តាំង?
He finally arrived.
ទីបំផុតគាត់បានមកដល់។
♪ Let my faith ♪
??? ជឿខ្ញុំទៅ???
♪ Become a beam of light ♪
??? ក្លាយជាធ្នឹម ???
♪ My oath ♪
??? សម្បថរបស់ខ្ញុំ???
♪ Shall sever grief and pain ♪
??? តើនឹងបំបាត់ទុក្ខសោកនិងការឈឺចាប់ ???
I'm sorry to be late.
ខ្ញុំសុំទោសដែលយឺត។
♪ I raise my sword ♪
??? ខ្ញុំលើកដាវ???
Master of the Camellia Island, Cheng Yunpao,
ចៅហ្វាយនាយនៃកោះ Camellia, Cheng Yunpao,
♪ Before the dawn breaks ♪
??? មុនថ្ងៃរះ ???
votes for Tang Lici.
បោះឆ្នោតឱ្យ Tang Lici ។
Mr. Tang got
លោក Tang បានទទួល
a total of 680 votes.
សរុប 680 សំឡេង។
♪ Illusions shift ♪
??? បំភាន់ ???
♪ Yet here I stand between heaven and earth ♪
??? នៅ​ទីនេះ​ខ្ញុំ​ឈរ ​នៅ​ចន្លោះ​ស្ថាន​សួគ៌​និង​ផែនដី​?
Tang Lici
តាំង លីស៊ី
I already
ខ្ញុំរួចហើយ
♪ Dawn's first light burns the heavens above ♪
??? ពន្លឺដំបូងរបស់ Dawn ដុត ស្ថានសួគ៌ខាងលើ???
filled out my ballot.
បំពេញសន្លឹកឆ្នោតរបស់ខ្ញុំ។
♪ Eternal daylight burns across the plains ♪
??? ពន្លឺថ្ងៃដ៏អស់កល្ប ឆេះ ពេញវាលទំនាប ???
My votes are for you.
ការបោះឆ្នោតរបស់ខ្ញុំគឺសម្រាប់អ្នក។
I didn't mean to
ខ្ញុំមិនមានបំណងទេ។
♪ Let this awful mess ♪
??? ទុកអោយរញ៉េរញ៉ៃយ៉ាងនេះ???
bring you joy this early.
នាំ​ឱ្យ​អ្នក​មាន​ភាព​សប្បាយ​រីក​រាយ​នៅ​ពេល​នេះ​។
♪ Clear all the sins ♪
??? ជម្រះអំពើបាបទាំងអស់???
♪ And break the circle of birth and death ♪
??? ហើយទម្លាយ រង្វង់កំណើត និងស្លាប់???
♪ Dawn's first light burns the heavens above ♪
??? ពន្លឺដំបូងរបស់ Dawn ដុត ស្ថានសួគ៌ខាងលើ???
♪ Eternal daylight burns across the plains ♪
??? ពន្លឺថ្ងៃដ៏អស់កល្ប ឆេះ ពេញវាលទំនាប ???
Mr. Tang
លោក តាំង
and Miss Xifang are tied.
ហើយកញ្ញា Xifang ត្រូវបានចង។
♪ To illuminate the endless night ♪
??? ដើម្បីបំភ្លឺយប់មិនចេះចប់???
♪ To cut through the bitter, biting wind ♪
??? កាត់​ខ្យល់​បក់​បោក ???
Tied?
ចង?
♪ To shatter the world of illusion and ruin ♪
??? បំបាក់ពិភព បំភាន់ និងបំផ្លិចបំផ្លាញ???
How can that be?
តើនោះអាចទៅជាយ៉ាងណា?
It seems both of you
វាហាក់ដូចជាអ្នកទាំងពីរ
are equally favored.
ត្រូវបានអនុគ្រោះស្មើគ្នា។
Given this result,
ដោយទទួលបានលទ្ធផលនេះ
I voluntarily
ខ្ញុំស្ម័គ្រចិត្ត
offer all the votes I got
ផ្តល់ការបោះឆ្នោតទាំងអស់ដែលខ្ញុំទទួលបាន
to another candidate.
ដល់បេក្ខជនផ្សេងទៀត។
I-Is that even allowed?
ខ្ញុំ - តើវាអនុញ្ញាតទេ?
I believe...
ខ្ញុំជឿថា...
that candidate is the perfect fit.
បេក្ខជន​នោះ​គឺ​សម​ឥតខ្ចោះ។
This person...
បុគ្គលនេះ...
is Mr. Tang.
គឺលោក តាំង។
Mr. Tang?
លោក តាំង?
Ms. Zhong,
អ្នកស្រី Zhong
I think of you as a friend.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​ជា​មិត្ត។
It's true
វាជាការពិត
that you have your own agenda,
ថាអ្នកមានរបៀបវារៈផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក
but you do intend to do
ប៉ុន្តែអ្នកមានបំណងធ្វើ
what's in my best interest.
អ្វីដែលជាផលប្រយោជន៍ល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
Such
បែប
kindness
សេចក្តីសប្បុរស
is not what I need, though.
មិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវការនោះទេ។
You don't blame me?
តើអ្នកមិនបន្ទោសខ្ញុំទេ?
You actually...
តាមពិតអ្នក...
understand me?
យល់ពីខ្ញុំ?
I
ខ្ញុំ
understand you.
យល់ពីអ្នក។
But I wouldn't say I don't blame you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិននិយាយថាខ្ញុំមិនបន្ទោសអ្នកទេ។
Take this flower as an example.
យកផ្កានេះជាឧទាហរណ៍។
There will always be
វានឹងមានជានិច្ច
someone plucking it
នរណាម្នាក់ដកវា។
out of fondness,
ចេញពីការស្រលាញ់,
yet getting hurt by it
នៅតែរងការឈឺចាប់ដោយវា។
at the same time.
ក្នុងពេលជាមួយគ្នា។
Such is the entanglement
ភាពជាប់គាំងបែបនេះ
of fate.
នៃជោគវាសនា។
It's pointless
វាគ្មានន័យទេ។
to blame
ស្តីបន្ទោស
the flower or the person.
ផ្កាឬមនុស្ស។
The past is behind us.
អតីតកាលនៅពីក្រោយយើង។
It's better to look ahead.
វាជាការល្អប្រសើរជាងមុនដើម្បីមើលទៅខាងមុខ។
There are
មាន
more beautiful views in front of us.
ទេសភាពស្អាតជាងនៅពីមុខយើង។
What's done is done.
អ្វីដែលបានធ្វើគឺរួចរាល់។
Truth
ការពិត
and falsehood
និងភាពមិនពិត
no longer matter.
គ្មានបញ្ហាទៀតទេ។
As long as the blooms are pretty,
អោយតែផ្ការីកស្អាត
someone will find them adorable eventually.
នរណាម្នាក់នឹងរកឃើញពួកគេគួរឱ្យស្រឡាញ់ នៅទីបំផុត។
So you've known everything the entire time.
ដូច្នេះ​អ្នក​បាន​ដឹង​គ្រប់​យ៉ាង ​ពេញ​មួយ​ពេល។
Ms. Zhong,
អ្នកស្រី Zhong
since...
ចាប់តាំងពី...
you've chosen to be a princess,
អ្នកបានជ្រើសរើសធ្វើជាព្រះនាង
I hope...
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា...
you can be
អ្នកអាចជា
the kind of princess you wish to be.
ប្រភេទនៃព្រះនាងដែលអ្នកចង់ក្លាយជា។
Xifang Tao said something
Xifang Tao និយាយអ្វីមួយ
quite right.
ត្រឹមត្រូវណាស់។
"The Sword Master doesn't have to be the princess."
"គ្រូដាវ មិនចាំបាច់ជាព្រះនាងទេ" ។
"He or she can be a friend of the princess's."
"គាត់ឬនាងអាចជា មិត្តរបស់ព្រះនាង" ។
Yuchi Hu!
យូឈីហ៊ូ!
The votes received by Princess Lang Ya
សំឡេង​ឆ្នោត​ទទួល​បាន​ដោយ​ព្រះនាង Lang Ya
shall be transferred to Tang Lici.
នឹងត្រូវផ្ទេរទៅ Tang Lici ។
Everyone, please take a look.
អ្នកទាំងអស់គ្នាសូមទស្សនា។
Great!
អស្ចារ្យ!
So it was written beforehand!
ដូច្នេះវាត្រូវបានសរសេរជាមុន!
Why not tell us earlier?
ម៉េចមិនប្រាប់យើងមុន?
How dramatic!
រន្ធត់ណាស់!
Therefore,
ដូច្នេះ
Mr. Tang has received a total
លោក Tang បានទទួលសរុប
of 1,002 votes.
នៃ 1,002 សម្លេងឆ្នោត។
That is to say,
ពោល​គឺ
Mr. Tang has the most votes now.
លោក Tang មាន​សំឡេង​ឆ្នោត​ច្រើន​ជាង​គេ​នៅ​ពេល​នេះ។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
the new Sword Master is...
Sword Master ថ្មីគឺ...
Tang Lici.
តាំង លីឈី។
This is great!
អស្ចារ្យណាស់!
Greetings, Sword Master.
ជំរាបសួរលោកគ្រូដាវ។
Congratulations, Mr. Tang.
សូមអបអរសាទរលោក Tang ។
Miss Xifang,
កញ្ញា Xifang
thank you.
សូមអរគុណ។
I'm wondering
ខ្ញុំកំពុងឆ្ងល់
if you, Master Tang, will do your utmost
ប្រសិនបើអ្នក លោកគ្រូ Tang នឹងប្រឹងប្រែងអស់ពីសមត្ថភាព
to protect
ដើម្បីការពារ
the innocent.
ស្លូតត្រង់។
We only disagree on how to
យើង​គ្រាន់តែ​មិន​យល់ស្រប​លើ​របៀប​ធ្វើ​
deal with the poisoned people.
ដោះស្រាយជាមួយមនុស្សពុល។
But about capturing the head of the evil,
ប៉ុន្តែអំពីការចាប់ក្បាលរបស់អាក្រក់
namely Liu Yan, we've always been
គឺ​លោក Liu Yan យើង​តែង​តែ​មាន
on the same page.
នៅលើទំព័រដូចគ្នា។
Right?
មែនទេ?
It's wrong!
ខុសហើយ!
Wrong!
ខុស!
Wrong...
ខុស...
It's wrong!
ខុសហើយ!
Why are all the concoctions wrong?
ហេតុអ្វីបានជាការផ្សំទាំងអស់ខុស?
Yan!
នោះ!
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
That antidote was clearly working.
ថ្នាំ​បំបាត់​ការឈឺចាប់​នោះ​មាន​ប្រសិទ្ធភាព​យ៉ាង​ច្បាស់។
Why would it suddenly...
ម៉េចក៏ស្រាប់តែ...
Yan, what are you doing?
យ៉ាន តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Yan, it's me.
យ៉ាន គឺខ្ញុំ។
Wake up!
ភ្ញាក់ឡើង!
Don't blame me.
កុំបន្ទោសខ្ញុំ។
Is this the antidote you made?
តើ​នេះ​ជា​ថ្នាំ​បន្សាប​ដែល​អ្នក​បាន​ធ្វើ?
You're still doing tests on yourself?
តើអ្នកនៅតែធ្វើតេស្តដោយខ្លួនឯងទេ?
Didn't Tang Lici tell you
Tang Lici មិនបានប្រាប់អ្នកទេ។
to just present your formula
ដើម្បីបង្ហាញរូបមន្តរបស់អ្នក។
to Shui Duopo?
ទៅ Shui Duopo?
Why are you still using
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែប្រើ
yourself as a test subject?
ខ្លួនអ្នកជាប្រធានបទសាកល្បង?
Give me that bottle with yellow tassels...
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវដបដែលមានរំយោលពណ៌លឿង ...
Be quick!
លឿនៗ!
Yan!
នោះ!
The Blood Ghost Pills contain a potent poison.
ថ្នាំ​គ្រាប់​ឈាម ​មាន​ផ្ទុក​សារធាតុ​ពុល​ដ៏​ខ្លាំងក្លា។
The cure for it is also a poison.
ការព្យាបាលសម្រាប់វាក៏ជាថ្នាំពុលផងដែរ។
How am I supposed to know if it's safe
តើខ្ញុំគួរដឹងថាវាមានសុវត្ថិភាពដោយរបៀបណា?
without testing it myself?
ដោយមិនសាកល្បងដោយខ្លួនឯង?
I'll catch some poisoned people
ខ្ញុំនឹងចាប់មនុស្សពុលខ្លះ
as your test subjects.
ជាមុខវិជ្ជាតេស្តរបស់អ្នក។
No!
ទេ!
Xiaohong, do you know why Lici
Xiaohong តើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វីបានជា Lici
doesn't come here anymore?
មិនមកទីនេះទៀតទេ?
He must be facing
គាត់ត្រូវតែប្រឈមមុខ
some serious difficulties.
ការលំបាកធ្ងន់ធ្ងរមួយចំនួន។
We can't make an appearance
យើង​មិន​អាច​បង្ហាញ​ខ្លួន​បាន​ទេ។
at a time like this
ក្នុងពេលដូចនេះ
and cause trouble to Lici.
និងបង្កបញ្ហាដល់លីស៊ី។
Then give me the antidote.
បន្ទាប់មក ឱ្យខ្ញុំថ្នាំបន្សាប។
Test it on me.
សាកល្បងវានៅលើខ្ញុំ។
No.
ទេ
I need you to quickly find a way to get in contact
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​អ្នក​ឱ្យ​ឆាប់​រក​ឃើញ​វិធី ​ដើម្បី​ទទួល​បាន​ការ​ទំនាក់​ទំនង
with Shui Duopo and tell her the making
ជាមួយ Shui Duopo ហើយប្រាប់នាងពីការបង្កើត
of the antidote will take some more time,
ថ្នាំ​ប្រឆាំង​នឹង​ត្រូវ​ចំណាយ​ពេល​បន្តិច​ទៀត
and that hasty moves must be avoided.
ហើយ​ចលនា​ដ៏​ប្រញាប់​នោះ​ត្រូវតែ​ចៀសវាង​។
Yan!
នោះ!
The time is pressing.
ពេលវេលាកំពុងចុច។
Only the antidote can help Li.
មានតែថ្នាំបន្សាបប៉ុណ្ណោះដែលអាចជួយ Li បាន
Stop it...
បញ្ឈប់វា...
At this rate, you'll die!
ក្នុង​អត្រា​នេះ​អ្នក​នឹង​ស្លាប់​!
What's the point of living
តើអ្វីជាចំណុចនៃការរស់នៅ
if I can't make the antidote?
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចធ្វើថ្នាំផ្សះបានទេ?
Don't!
កុំ!
Miss Shui,
កញ្ញា Shui
only you and I are here.
មានតែអ្នក និងខ្ញុំនៅទីនេះ។
No need
មិនចាំបាច់ទេ។
to focus on my illness.
ដើម្បីផ្តោតលើជំងឺរបស់ខ្ញុំ។
The antidote is more important.
ថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់គឺសំខាន់ជាង។
Your condition has finally improved a bit.
ទីបំផុតស្ថានភាពរបស់អ្នកបានប្រសើរឡើងបន្តិចហើយ។
Though you're no longer the Sword Master,
ទោះបីជាអ្នកមិនមែនជា Sword Master ទៀតទេ
at least you're lucky to be alive.
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកមានសំណាងនៅរស់។
My pulse is indeed
ជីពចររបស់ខ្ញុំពិតជា
much more stable than before.
មានស្ថេរភាពជាងមុន។
Miss Shui,
កញ្ញា Shui
about that formula I showed you
អំពីរូបមន្តនោះខ្ញុំបានបង្ហាញអ្នក។
a few days ago...
ប៉ុន្មានថ្ងៃមុន...
Master Shao, your medical skills
លោកគ្រូ Shao ជំនាញពេទ្យរបស់អ្នក។
have really improved remarkably.
ពិតជាមានភាពប្រសើរឡើងគួរឱ្យកត់សម្គាល់។
In a few more days,
ប៉ុន្មានថ្ងៃទៀត
maybe you should replace me
ប្រហែលជាអ្នកគួរជំនួសខ្ញុំ
as the Physician of Miracle.
ជាគ្រូពេទ្យអព្ភូតហេតុ។
I've made a pill
ខ្ញុំបានធ្វើថ្នាំគ្រាប់
based on that formula.
ផ្អែកលើរូបមន្តនោះ។
Chi Yun learned about it
Chi Yun បាន​រៀន​អំពី​វា។
and insisted on giving it a try.
ហើយទទូចឱ្យសាកល្បងវា។
I couldn't stand his pestering,
ខ្ញុំ​ទ្រាំ​មិន​បាន​ចំពោះ​ការ​យាយី​របស់​គាត់
so I gave him half a pill.
ដូច្នេះខ្ញុំបានឱ្យគាត់កន្លះគ្រាប់។
He also asked me
គាត់ក៏សួរខ្ញុំដែរ។
to keep it secret from Tang Lici,
ដើម្បីរក្សាការសម្ងាត់ពី Tang Lici
saying that he'd give
និយាយថាគាត់នឹងផ្តល់ឱ្យ
Tang Lici a surprise a few days later.
Tang Lici មានការភ្ញាក់ផ្អើលមួយពីរបីថ្ងៃក្រោយមក។
It's time for Tang Lici to stop
ដល់ពេល Tang Lici ឈប់ហើយ។
drawing blood from himself, right?
បង្ហូរឈាមខ្លួនឯងមែនទេ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
I had the poisoned people escorted
ខ្ញុំបាននាំមនុស្សពុល
to the Sword King City for treatment.
ទៅកាន់ទីក្រុង Sword King ដើម្បីព្យាបាល។
Those who came back from the task told me
អ្នក​ដែល​ត្រឡប់​មក​ពី​បំពេញ​ការងារ​ប្រាប់​ខ្ញុំ
a discovery there—
ការរកឃើញនៅទីនោះ???
the Black Tuli produced by the dead
ខ្មៅ Tuli ផលិតដោយមនុស្សស្លាប់
had disappeared.
បានបាត់។
It might have been stolen
វាប្រហែលជាត្រូវបានគេលួច
by someone highly skilled in martial arts.
ដោយនរណាម្នាក់ដែលមានជំនាញខ្ពស់ក្នុងសិល្បៈក្បាច់គុន។
Ghostly Peony is dead.
Ghostly Peony បានស្លាប់ហើយ។
Who else would need Black Tuli?
តើអ្នកណាទៀតដែលត្រូវការ Black Tuli?
That's what I've been thinking too.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំបានគិតផងដែរ។
Master Tang, bad news!
លោកគ្រូ តាំង ដំណឹងអាក្រក់!
Mr. Chi...
លោក ជី...
fainted.
ដួលសន្លប់។
I underestimated
ខ្ញុំបានប៉ាន់ស្មានមិនដល់
the toxicity of the Blood Ghost Pills.
ការពុលនៃថ្នាំគ្រាប់ឈាម។
I thought Chi Yun had recovered.
ខ្ញុំគិតថា Chi Yun បានជាសះស្បើយហើយ។
Even if you drain up
ទោះបីជាអ្នកបង្ហូរ
your blood,
ឈាមរបស់អ្នក,
how many people can you save?
តើអ្នកអាចសន្សំបានប៉ុន្មាននាក់?
If the antidote can't be...
ប្រសិនបើថ្នាំបន្សាបមិនអាច...
Come in!
ចូលមក!
The antidote?
ថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់?
Didn't you say the making of the antidote
តើ​អ្នក​មិន​បាន​និយាយ​ថា​ការ​ធ្វើ​ឱ្យ​ថ្នាំ​ផ្សះ​
was far from completion?
តើនៅឆ្ងាយពីការបញ្ចប់មែនទេ?
Why is there suddenly a breakthrough?
ហេតុអ្វីបានជាមានការទម្លាយភ្លាមៗ?
It's great news.
វាជាដំណឹងដ៏អស្ចារ្យ។
Why keep it from us?
ហេតុអ្វីបានជារក្សាវាពីយើង?
Senior Shui, I wonder
ខ្ញុំឆ្ងល់ណាស់។
what kind of medical expert has offered you guidance.
តើអ្នកជំនាញផ្នែកវេជ្ជសាស្រ្ដបែបណា បានផ្តល់ការណែនាំដល់អ្នក។
You have such sharp ears, Master Jiang.
អ្នក​មាន​ត្រចៀក​មុត​ដូច​លោក​គ្រូ Jiang ។
Who told you there was a breakthrough?
អ្នកណាប្រាប់អ្នកថាមានការទម្លាយ?
Before the antidote is made,
មុន​ពេល​ថ្នាំ​ប្រឆាំង​នឹង​ត្រូវ​ធ្វើ
Master Tang, please keep Mr. Chi
លោកគ្រូ តាំង សូមរក្សាលោកជី
in prison,
នៅក្នុងពន្ធនាគារ,
so as to soothe the nerves of all jianghu heroes.
ដើម្បីបន្ធូរអារម្មណ៍ របស់វីរបុរស jianghu ទាំងអស់។
Mr. Tang, since you're the Sword Master now,
លោក តាំង តាំង​ពី​អ្នក​ជា​គ្រូ​ដាវ​ឥឡូវ​នេះ
I don't think
ខ្ញុំមិនគិតទេ។
you need my reminders on such matters.
អ្នកត្រូវការការរំលឹករបស់ខ្ញុំអំពីបញ្ហាបែបនេះ។
Senior Shui,
លោក Shui ជាន់ខ្ពស់,
please feed him
សូមចិញ្ចឹមគាត់
one more Worry-Relieving Pill.
ថ្នាំបំបាត់ការថប់បារម្ភ មួយគ្រាប់ទៀត។
When he wakes up,
នៅពេលដែលគាត់ភ្ញាក់ឡើង,
I will personally
ខ្ញុំនឹងផ្ទាល់
escort him to prison.
នាំគាត់ទៅគុក។
I meant to seek a chance to impeach Tang Lici
ខ្ញុំ​ចង់​រក​ឱកាស ​ចោទ​ប្រកាន់​តាំង លីស៊ី
based on Chi Yun's matter,
ដោយផ្អែកលើបញ្ហារបស់ Chi Yun
so he'd step down as Sword Master.
ដូច្នេះគាត់នឹងចុះចេញពីតំណែងជា Sword Master ។
Yet he didn't fall for my trick.
ប៉ុន្តែ​គាត់​មិន​បាន​ធ្លាក់​តាម​ល្បិច​របស់​ខ្ញុំ​ទេ។
Miss Xifang, don't worry.
កញ្ញា Xifang កុំបារម្ភអី។
His weaknesses will be revealed sooner or later.
ចំណុចខ្សោយរបស់គាត់នឹងត្រូវបានបង្ហាញឱ្យឃើញ ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Last time when I escorted prisoners
លើក​ចុង​ក្រោយ​ពេល​ខ្ញុំ​នាំ​អ្នក​ទោស
to the Sword King City,
ទៅទីក្រុងដាវស្តេច
the people there said
ប្រជាជននៅទីនោះបាននិយាយ
Black Tuli had gone missing.
Black Tuli បានបាត់ខ្លួន។
They suspected some members
ពួកគេបានសង្ស័យសមាជិកមួយចំនួន
of Fengliu Shop were at large
ហាង Fengliu មានទំហំធំ
and stole that thing.
ហើយលួចវត្ថុនោះ។
Is it possible that...
តើវាអាចទៅរួចទេថា...
Shut up!
បិទមាត់!
We've already eliminated Fengliu Shop.
យើងបានលុបហាង Fengliu រួចហើយ។
What members at large could there be?
តើ​សមាជិក​ណា​ខ្លះ​អាច​មាន?
Stop talking nonsense.
ឈប់​និយាយ​ឥត​ប្រយោជន៍។
We didn't mean to speak out of turn.
យើង​មិន​មាន​ន័យ​ថា​និយាយ​ចេញ​ពី​វេន​ទេ។
This matter seems rather odd.
រឿងនេះហាក់ដូចជាចម្លែកណាស់។
Every disciple's been talking about it.
សិស្សគ្រប់រូបបាននិយាយអំពីវា។
Alright.
មិនអីទេ។
No need to make a fuss.
មិនចាំបាច់ធ្វើឱ្យមានការរំខានទេ។
Black Tuli decomposes
Tuli ខ្មៅរលួយ
on its own in an hour
ដោយខ្លួនឯងក្នុងរយៈពេលមួយម៉ោង
after leaving its host bodies.
បន្ទាប់ពីចាកចេញពីសាកសពម្ចាស់ផ្ទះ។
I guess the disciples are spreading
ខ្ញុំគិតថាពួកសិស្សកំពុងរីករាលដាល
false information due to lack of knowledge
ពត៌មានមិនពិត ដោយសារខ្វះចំណេះដឹង
about the nature of this substance.
អំពីធម្មជាតិនៃសារធាតុនេះ។
There's no need to panic at all.
មិនចាំបាច់ភ័យស្លន់ស្លោទាល់តែសោះ។
Yes.
បាទ។
Chi,
ចំណាយ,
you must've suffered.
អ្នកត្រូវតែរងទុក្ខ។
Tell me the truth.
ប្រាប់ខ្ញុំពីការពិត។
Am I beyond help?
តើខ្ញុំលើសពីជំនួយទេ?
How could that be?
តើនោះអាចទៅជាយ៉ាងណា?
In this world,
ក្នុងលោកនេះ
there's no poison Mr. Tang can't tackle.
គ្មានថ្នាំពុលដែលលោក Tang មិនអាចដោះស្រាយបានទេ។
Plus, we have Senior Shui's help.
លើសពីនេះ យើងមានជំនួយពី Senior Shui។
The other disciples are just
សិស្សផ្សេងទៀតគឺគ្រាន់តែ
being overly cautious.
ការប្រុងប្រយ័ត្នហួសហេតុ។
You look quite well.
អ្នកមើលទៅល្អណាស់។
I guess you'll recover soon.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងជាសះស្បើយឆាប់ៗ។
When the toxins in you are cleared,
នៅពេលដែលជាតិពុលនៅក្នុងខ្លួនត្រូវបានសម្អាត។
I'll treat you to drinks.
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកផឹក។
Mr. Tang,
លោក Tang
goodbye.
លាហើយ
You guys,
ប្អូនៗ
guard this cell day and night.
ថែរក្សាកោសិកានេះទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ។
Don't let anyone approach it.
កុំអោយនរណាម្នាក់ចូលទៅជិតវា។
Yes.
បាទ។
If I'll truly recover soon,
ប្រសិនបើខ្ញុំពិតជានឹងជាសះស្បើយឆាប់ៗ
why am I still chained up?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនៅតែជាប់គាំង?
Foxy Tang,
Foxy Tang,
are you lying to me again?
តើអ្នកកុហកខ្ញុំម្តងទៀតទេ?
When have I ever lied to you?
តើខ្ញុំធ្លាប់កុហកអ្នកនៅពេលណា?
Just relax.
គ្រាន់តែសម្រាក។
I'm able to cure you.
ខ្ញុំអាចព្យាបាលអ្នកបាន។
Foxy Tang,
Foxy Tang,
I saw
ខ្ញុំបានឃើញ
what the poison did to Jiang Cheng,
អ្វីដែលថ្នាំពុលបានធ្វើចំពោះ Jiang Cheng
and heard
ហើយបានឮ
what Jiang Wenbo and others said.
អ្វីដែល Jiang Wenbo និងអ្នកផ្សេងទៀតបាននិយាយ។
Just tell me the truth.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំពីការពិត។
Am I...
តើខ្ញុំ...
beyond help?
លើសពីជំនួយ?
Since it's a poison,
ដោយសារវាជាថ្នាំពុល
there must be an antidote for it.
ត្រូវតែមានថ្នាំបន្សាបសម្រាប់វា។
What?
អ្វី?
You don't trust me?
អ្នកមិនទុកចិត្តខ្ញុំទេ?
I do.
ខ្ញុំធ្វើ។
Now, except you,
ឥឡូវនេះ លើកលែងតែអ្នក
a white-haired fox,
កញ្ជ្រោងសក់ស,
who else can I trust?
តើខ្ញុំអាចទុកចិត្តអ្នកណាទៀត?
Drink this up.
ផឹកនេះឡើង។
Why is this stuff again?
ហេតុអ្វីបានជាវត្ថុនេះកើតឡើងម្តងទៀត?
It tastes like rust.
វាមានរសជាតិដូចច្រែះ។
Do you want to drink it yourself,
ចង់ផឹកខ្លួនឯងអត់
or let me get in,
ឬអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចូលទៅក្នុង,
press your acupoints,
ចុច acupoints របស់អ្នក,
and pour it down your throat?
ហើយចាក់វាចុះបំពង់ករបស់អ្នក?
You're
អ្នកគឺជា
bullying me
ធ្វើបាបខ្ញុំ
just because I'm chained up now.
ដោយ​សារ​តែ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​ច្រវាក់​ឥឡូវ​នេះ។
You'll feel better when you get used to it.
អ្នកនឹងមានអារម្មណ៍ល្អ នៅពេលអ្នកស៊ាំនឹងវា។
Get used to it?
ស៊ាំនឹងវា?
I have to drink that stuff again?
តើខ្ញុំត្រូវផឹកវត្ថុនោះម្តងទៀតទេ?
Take it or leave it.
យកវាឬទុកវាចោល។
What does that mean?
តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
D-Don't leave, Foxy Tang!
D-កុំចាកចេញ Foxy Tang!
Explain it to me!
ពន្យល់ខ្ញុំ!
Don't leave!
កុំចាកចេញ!
Explain what you just said!
ពន្យល់អ្វីដែលអ្នកទើបតែនិយាយ!
Foxy Tang!
Foxy Tang!
Xifang Tao probably have doubts
Xifang Tao ប្រហែលជាមានការសង្ស័យ
about the origin of the formula now.
អំពីប្រភពដើមនៃរូបមន្តឥឡូវនេះ។
Liu Yan's location must not be exposed.
ទីតាំងរបស់ Liu Yan មិនត្រូវលាតត្រដាងឡើយ។
My blood
ឈាមរបស់ខ្ញុំ
can no longer fully suppress
លែង​អាច​បង្ក្រាប​បាន​ទាំង​ស្រុង
the toxins in Chi Yun.
ជាតិពុលនៅ Chi Yun ។
Shui Duopo's recent experiments
ការពិសោធន៍ថ្មីៗរបស់ Shui Duopo
have produced zero progress.
មិនបានធ្វើឱ្យមានការរីកចម្រើន។
It seems
វាហាក់ដូចជា
I'll have to try making blood serum.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមបង្កើតសេរ៉ូមឈាម។
Though the process is complex,
ទោះបីជាដំណើរការនេះស្មុគស្មាញក៏ដោយ
and the cost huge,
និងការចំណាយដ៏ធំ,
blood serum
សេរ៉ូមឈាម
is more effective than blood.
មានប្រសិទ្ធភាពជាងឈាម។
A new poison emerged,
ជាតិពុលថ្មីមួយបានលេចចេញមក
and the crystal was stolen.
ហើយគ្រីស្តាល់ត្រូវបានលួច។
Those were not coincidences.
ទាំង​នោះ​មិន​មែន​ជា​រឿង​ចៃដន្យ​ទេ។
Those who take the Blood Ghost Pill
អ្នកដែលលេបថ្នាំគ្រាប់ឈាម
will produce a black crystal
នឹងបង្កើតគ្រីស្តាល់ខ្មៅ
called Black Tuli inside their bodies.
ហៅថា Black Tuli នៅក្នុងខ្លួនរបស់ពួកគេ។
It's the best nourishment for the bronze tree.
វាជាអាហារបំប៉នដ៏ល្អបំផុត សម្រាប់ដើមសំរិទ្ធ។
Xifang Tao never left the Sword Alliance.
Xifang Tao មិនដែលចាកចេញពីសម្ព័ន្ធដាវទេ។
Who has kept
អ្នកណារក្សាទុក
stealing the crystal?
លួចគ្រីស្តាល់?
And was that dream...
ហើយសុបិននោះ...
really just a dream?
ពិតជាសុបិនមែនទេ?
We both come from the same place.
យើងទាំងពីរនាក់មកពីកន្លែងតែមួយ។
Soon, our homeland
ឆាប់ៗនេះ មាតុភូមិយើង
will descend upon Shenzhou.
នឹងចុះមកលើ Shenzhou ។
Tang Lici,
Tang Liqi,
you know where to find me.
អ្នកដឹងពីកន្លែងដែលត្រូវរកខ្ញុំ។
He has repaired his body so quickly.
គាត់បានជួសជុលរាងកាយរបស់គាត់យ៉ាងឆាប់រហ័ស។
How many more secrets
តើមានអាថ៌កំបាំងប៉ុន្មានទៀត។
are there about the bronze tree?
តើមានអំពីដើមឈើសំរិទ្ធទេ?
It's almost dawn.
ជិត​ភ្លឺ​ហើយ។
You'd better...
អ្នកកាន់តែប្រសើរ...
leave right away.
ចាកចេញភ្លាមៗ។